# Уроки Python с нуля / #3
## **Комментарии**
Комментарии это важная часть кода которая позволяет описать определений участок проекта для своего удобства или для удобства других разработчиков. Для создания комментария используется ``#`` после  этого знака вы можете прописывать все что угодно и это будет читаться как комментарий. Комментарии удобно тем что позволяют нам описать определеную часть кода.
## **Функция "print"**
 Если вы хочете вывести не просто определенный текст, а какое то число, допустем это число 5. То 5 мы записываем строчку так: print(5), и если мы запустем программу, то у нас пятерка здесь будет выводиться.

  Если мы хотим вывести не просто пятерку,а дополнительно еще какой то текст, то мы можем прописать здесь двойные кавычки. В них напишем текст,и дальше эту пятерку,и она будет выведена как обычная строка. Если я такое запущу, все обработается корректно.
  
   Или же если нам необходимо вывести строку отдельно, число отдельно, мы можем поставить запятую после кавичек.Дальше прописать какое-либо число. Таким образом, вы можете либо все это выводить, в одной общей строке, либо, если у вас есть множественный вывод, то вы его можете объединять за счет запятых.
## Форматы вывода 
При выводе значений мы замечаем, что между цифрами всегда проставляется определенный пробел. И этот пробел мы можем удалить. Для этого нам необходимо в самый конец  установить дополнительное свойство. Оно называется «sep» или же «separate», то есть разделитель. И мы просто указываем определенную строку, которая будет как раз разделять у нас каждый определенный элемент. Если я укажу, ``sep="|" ``, то это означает то, что каждый элемент строки разделяется именно за счет вот этой прямой палки. Но если я здесь укажу просто пустую строку, то никаких ни пробелов, ничего дополнительно добавляться не будет. То есть за счет separate мы с вами просто указываем символ или несколько символов, за счет которых у нас каждый элемент будет выводиться на экран.

Помимо этого, вы можете еще использовать дополнительное свойство. Оно называется ``end``, и оно устанавливает конец для самой строки и он добавляет перевод на новую строку. 
## Специальные символы
Чтобы нам вывести двойную кавычку внутри двойных кавычек, нам необходимо указать, что это будет обычный символ, и для указания того, что это обычный символ, мы должны использовать ``\``. 

 Если еще говорить относительно специальных символов, то здесь есть символ, который создает табуляцию. Он записывается следующим образом ``\t``. Если мы запустим, то мы замечаем, что у нас создается определенный большой пропуск. И по сути этот пропуск является символом табуляции.
 
 Кроме того, если вдруг вам необходимо вывести \, вы должны написать его дважды. То есть таким образом вы как бы говорите, что вот этот слэш, который будет выводиться, он будет обычным символом.
 ## Математические действия 
 В методе print, помимо того, что мы можем выводить что-либо, мы также можем производить какие-либо математические операции.  
\+ - добавление
\- - вычитание  
\* - умножение  
/ - деление  
% - получение остатка при делении  
** - возведение в степень  
// - округлить результат деления к целому числу
## Математические функции 

Также существуют различные функции по типу функции print, которые служат для работы с математическими действиями. 

Print (min(3,-4, 7 ,15)) Эта функция, позволяет нам найти минимальный элемент среди данных элементов. Также существует противоположная функция, она называется max, и эта функция, она находит максимальный элемент среди тех элементов, что сюда передаются. Print (max(9, 24, 7 ,-5)) 

Помимо этих функций, также существуют еще дополнительные другие функции, которые также служат для работы с математикой. Ну и, например, ``функция abs``, она находит у нас число по модулю.  

Также здесь существуют такие функции как ``pow``, эта функция, она позволяет нам возвести некое число в некую степень, и точно такое же можно было проделывать за счет **, но также просто существует еще отдельная функция.   

Ну и также здесь можно еще было бы рассмотреть такую функцию как ``round``, эта функция, она округляет у нас числа. причем round он всегда округляет к ближайшему, например, к большему либо к меньшему, а если мы прописываем просто два backslash, то это всегда идет округление к меньшему, что мы могли с вами ранее и как раз заметить. 
## Получение данных 
 Для получения значений от пользователя по сути используется такая встроенная функция, которая называется ```input``. Кроме того, функция input, она может принимать еще параметры в этом параметре вы можете просто, выписать определенную строку, которая будет отображаться пользователю. Например «ведите свой возраст».
 
# Уроки Python с нуля / #4
